---
---
Redovisning kmom01
=========================

Min attityd till det här programmet och programmering i allmänhet är att jag vill förstå vad allt jag jobbar med gör, vilket syfte varje fil och kodrad har och hur de är konstruerade. Jag har känt med denna kursstarten att jag inte kommer förstå allt, till exempelt hur ramverket fungerar, och måste finna mig i det, med en förhoppning om att förstå när jag är klar med utbildningen. Jag gjort en hemsida i Django, ett ramverk för Python, förut men förstod inte det riktigt heller.

Videoserien där Mikael jobbar igenom uppgiften har varit otroligt behjälplig i detta kursmoment, utan den blivit mycket trial-and-error.
Markdown är enkelt att skriva i och är en klar uppgradering från att skriva i html. Git och github har jag använt sporadiskt förut men känns bekant. Make har vi inte börjat jobba med än men jag har läst om det och tycker att det ska bli kul att göra makefiler.

Hur vi jobbar med block och layout är nytt för mig, likaså den katalogstruktur som anax använder, och jag visste inte att man kunde göra hemsidor på det här sättet. Det gör det verkligen enklare att producera en snygg hemsida. Det här är min TIL för det här momentet och jag ser fram emot att lära mig mer om den här typen av struktur och layout.

Jag tyckte att det gick ganska bra att skriva mitt första stylesheet. Jag utgick ganska mycket från den stylesheet som fanns innan för att få block på rätt plats, men skrev egen kod och lekte runt med marginaler och padding för att ge en luftig känsla till sidan. Jag är inte helt nöjd än men det fungerar för att orientera sig på sidan. Vissa undersidor på verktyg pajar men det kommer jag lösa i nästa kursmoment.

Jag gillar när sidor känns luftiga och det är tydligt hur man orienterar sig på sidan. Jag vill gärna att materialet man letar efter är lättillgängligt och gärna sticker ut från mängden. Jag tycker att [Youtube](https://www.youtube.com/) har en väldigt bra design där man direkt ser klipp som kan intressera en och man störs inte av sidebar eller annonser, även [Channel Fireball](https://store.channelfireball.com/landing), en sida för Magic: The Gathering, där artiklarna som finns på förstasidan tar upp det största utrymmet och färgerna inte är för skrikiga men ändå inte känns tråkiga.
